---
layout: article
title: 最近几天
---
<h1>2022-09-11 mark</h1>
<p>昨天是中秋节和教师节，祝大家双节快乐QAQ</p>
<p>大致说一说这几天都干了什么：</p>
<ul>
<ol>1.看完了一遍react的英语文档</ol>
<ol>2.看完了一遍react的中文文档（我居然不知道这可以翻译）</ol>
<ol>3.去youtube上面看关于react框架的视频（台湾人还是很厉害，他们讲的视频很有耐心很有条理）</ol>
<ol>4.自己尝试去做一个备忘录app的小应用<ol>
<ol>5.上周复盘和对未来规划</ol>

</ul>
<p>1和2无疑来说是花费了我比较多的时间的,但我做这两件事情并不是很长。碎片化的时间比较多。
经过这两天的沉淀自己的内心也比较稳，我也愿意开始学习（终归有点像是在校大学生学习的模样了，干）。
因为react在寒假过接触过，但是那次接触等于没接触，只能说上手的速度很快，环境什么的在寒假也搭建好了。<p>
<p>首先分析一下我对react最大的三个感受（因为我是学完vuejs之后来学的）：
1.体系庞大：
react 是一个相对来说十分成熟的体系结构，而vue省去了很多react的繁琐操作，进而，学习vue完发现react上手比较维艰，
而学完react去上手vue是一件非常轻松的事情。
React是一个适合数据经常变化以及构建大型项目的复杂组件;
Vue是一个更小更灵活适合用来开发单页面程序的简单化组件;
我在csdn上面写了一篇关于我对vue上手的一篇教程<p>
<a href="https://blog.csdn.net/CircaOVO/article/details/125902463?spm=1001.2014.3001.5501">点这进入——快速入门vue</a>

<p>2.上手门槛较高(bushi)
    对比react和vue的官方文档，两者可以说是各有千秋，我在学习react的时候常常疑惑有一些非常奇怪的操作：比如说state状态渲染，再比如说父组件变量到子组件用props传递,学完能做一个小小井字棋的时候。发现居然可以通过脚手架hook来实践，摒弃掉繁琐的class，挂载，卸载等一系列操作，取而代之是hook useState useEffect
    如果你想在简简单单地再学完js之后去上手一门框架的，vue非常适合你，他不需要你深谙js和es6的底层语法和语句，就能够很简单地去搭建单页面的网页组件开发，但如果你选择去上手react，了解es6的异步（async） promise 原型（prototype）this 而变得非常重要，react的官方文档基于你对这些事情的了解，再给你进一步地去拓展 react为什么要这么做？
    这是我认为前端最精进的一个部分。
    </p>
<p>3.工程项目思想浓厚
这可能是很多人共性比较多的一点，我学react刚开始是这也弄弄，那也弄弄，这里要配置一下，那里要配置一下,一个界面没开始运行
这个地方就要装一个依赖，那个地方又要安装一下，修改一下。
这是React的“性格”使然，为了能够成功地使用到react的框架，渲染出比较丰富的页面，而且为大项目进行组件复用，搭建项目从一个个小小的积木
拼凑出庞大的模型出来，react都在为这件事情做准备。框架的目的就是让我们规避写更多的trash和冗余的代码出来，组件复用是react的一大特性。
</p>

<p>学习完react的简单概念后，我对基本构建环境有了基本的了解，也能够自己上手写一些代码，感谢这个布鲁斯博主分享的很优质的视频
附上我的第一个to-do-list 小项目，我大概做了快3个小时，
这是我的github仓库地址<a href="https://github.com/GosuQuan/aToDoList-Based-on-React.">React项目实践|用html JS css React做出第一个todolist</a>
视频完整的地址<a href="https://www.youtube.com/watch?v=zqV7NIFGDrQ&t=8613s">点这里</a></p>

<p>里面是从0-1带你一步步走向react项目，教程容易让别人听懂。（白嫖党狂喜）</p>

<h3>关于未来</h3>
<p>其实会继续godeep前端，学习react框架，未来状况会改变，这一切都尚未确认。
这毕竟和我考研设计的想法有联系，我学完大学的课程我并不想去继续深入到后端方向，我希望研究交互设计和视觉设计这一方面
，所以前端————是我这两个方向中最为稳妥也是我最喜欢着迷的方向。</p>

